# Crypto Conspiracy

Консольное и графическое приложение на Java для шифрования текстов с "конспирологическим" уклоном.

## Описание
Crypto Conspiracy — это приложение, которое позволяет шифровать и расшифровывать сообщения с использованием различных методов шифрования. После шифрования добавляется случайная "конспирологическая" фраза для юмористического эффекта. Проект имеет две версии: консольную и графическую (с интерфейсом на Swing).

## Функционал
- Шифрование и расшифровка текста с помощью трех методов:
    - Шифр Цезаря
    - Перестановочный шифр
    - Шифр Виженера (с ключевым словом)
- Поддержка русского и английского алфавитов
- Добавление случайных "конспирологических" фраз при шифровании
- Две версии:
    - Консольная (`Main.java`)
    - Графическая (`CryptoConspiracyGUI.java`) с интерфейсом на Swing

## Технологии
- Java Core
- Swing (для GUI)
- String manipulation
- Random

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
2. git clone https://github.com/Shender-I/CryptoConspiracy.git
2. Откройте проект в IntelliJ IDEA.
3. Для консольной версии запустите `Main.java`.
4. Для графической версии запустите `CryptoConspiracyGUI.java`.

## Использование
- **Графическая версия**:
1. Выберите метод шифрования (Цезаря, Перестановочный, Виженера).
2. Выберите действие (Зашифровать/Расшифровать).
3. Введите сообщение.
4. Если выбран Виженер, введите ключевое слово.
5. Нажмите "Обработать", чтобы увидеть результат.

- **Консольная версия**:  
  Следуйте инструкциям в консоли, выбирая метод, действие и вводя текст.

## Пример
- Ввод:  
  Сообщение: `СЕКРЕТ`  
  Метод: Шифр Виженера  
  Ключевое слово: `КОД`  
  Действие: Зашифровать
- Вывод:
- Результат: ЩТОШТХ
  [Тайна раскрыта]: Правительство скрывает правду!


## Запуск без установки Java
1. Перейдите в раздел [Releases](https://github.com/Shender-I/CryptoConspiracy/releases).
2. Скачайте `CryptoConspiracy.exe`.
3. Дважды кликните на файл, чтобы запустить приложение.